I can't believe...
मुझे यकीन नही...
Mr. Long is really being released.
श्री लांग को वास्तव में रिहा किया जा रहा है।
Being released on medical parole isn't true freedom yet.
मेडिकल पैरोल पर रिहा होना अभी भी सच्ची आजादी नहीं है।
Keep a low profile.
कम प्रोफ़ाइल रखें.
Don't cause trouble.
परेशानी मत पैदा करो.
Follow them to the hospital.
अस्पताल तक उनका पीछा करो।
During medical parole,
चिकित्सा पैरोल के दौरान,
you must not break the law.
तुम्हें कानून नहीं तोड़ना चाहिए.
You are not allowed to leave or change hospitals.
आपको अस्पताल छोड़ने या बदलने की अनुमति नहीं है।
You are not allowed to engage in activities...
निम्नलिखित गतिविधियों में शामिल होने की अनुमति नहीं है...
that are clearly unrelated to medical treatment.
जो स्पष्ट रूप से चिकित्सा उपचार से संबंधित नहीं हैं।
If you are found to have violated the aforementioned rules,
यदि आप उपर्युक्त नियमों का उल्लंघन करते पाए जाते हैं ,
your medical parole will be terminated immediately.
आपकी मेडिकल पैरोल तुरंत समाप्त कर दी जाएगी।
You will be taken back to prison immediately...
आपको तुरंत वापस जेल ले जाया जाएगा ...
to continue your sentence.
अपना वाक्य जारी रखने के लिए.
Mr. Long.
श्री लांग.
You...
आप...
How did this happen?
यह कैसे हो गया?
Did I scare you?
क्या मैंने तुम्हें डरा दिया?
They're watching us very closely.
वे हम पर बहुत बारीकी से नज़र रख रहे हैं।
If my acting is too terrible,
अगर मेरा अभिनय बहुत ख़राब है,
I won't be able to fool them.
मैं उन्हें मूर्ख नहीं बना पाऊंगा.
So I was the only one who didn't know.
इसलिए मैं अकेला था जो नहीं जानता था।
I'm sure you knew, Xiao Lie.
मुझे यकीन है कि आप जानते होंगे, ज़ियाओ ली।
That's not important.
यह महत्वपूर्ण नहीं है.
What's important is...
महत्वपूर्ण बात यह है कि...
Dad is released.
पिताजी रिहा हो गए हैं।
Xiao Lie.
जिओ झूठ.
Thank you for everything.
हरचीज के लिए धन्यवाद।
Keep in touch with the councilor.
पार्षद से संपर्क बनाए रखें।
It's not convenient for me to go out.
मेरे लिए बाहर जाना सुविधाजनक नहीं है ।
Don't worry, Dad.
चिंता मत करो, पिताजी.
Rest well.
अच्छी तरह से आराम करें।
Focus on getting better.
बेहतर होने पर ध्यान केन्द्रित करें।
Come on.
चलो भी।
The old Mr. Long is back.
पुराने मिस्टर लांग वापस आ गए हैं।
There's no way I'm the same as before.
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे मैं पहले जैसा हो जाऊं।
Even if I can fool others,
भले ही मैं दूसरों को मूर्ख बना सकूँ,
I can't fool myself.
मैं अपने आप को मूर्ख नहीं बना सकता.
- Have you been well? - Hello.
- क्या आप ठीक हैं? - नमस्ते।
Mr. Long.
श्री लांग.
Mr. Feng is here.
श्री फेंग यहाँ हैं।
He brought flowers.
वह फूल लाया.
He said he's here on behalf of Councilor Huang.
उन्होंने कहा कि वह पार्षद हुआंग की ओर से यहां आये हैं।
- I don't want to see him. - I got it.
- मैं उसे नहीं देखना चाहता। - मैं समझ गया।
I'll handle it.
मैं इसे संभाल लूंगा।
Dad.
पापा।
Mr. Long.
श्री लांग.
Don't worry. Let Xiao Lie handle it.
चिंता मत करो। ज़ियाओ ली को इसे संभालने दो।
He used to always listen to you.
वह हमेशा आपकी बात सुनता था।
He's all grown up now.
वह अब बड़ा हो गया है।
He knows what responsibility is.
वह जानता है कि जिम्मेदारी क्या होती है।
You should rest more.
तुम्हें अधिक आराम करना चाहिए.
(Justice is Mine)
(न्याय मेरा है)
(Episode 17)
(एपिसोड 17)
You're really punctual.
आप सचमुच समय के पाबंद हैं।
You come here every day...
आप यहां हर दिन आते हैं...
to have coffee at 1:15pm.
दोपहर 1:15 बजे कॉफी पीने के लिए।
Han Kui Long is out.
हान कुई लोंग बाहर है।
I'm sure you know.
मुझे यकीन है कि आप जानते हैं.
You're the one who approved his medical parole.
आप ही हैं जिन्होंने उसकी मेडिकल पैरोल को मंजूरी दी थी।
Also,
भी,
you ruled against the Old City District...
आपने ओल्ड सिटी डिस्ट्रिक्ट के खिलाफ फैसला सुनाया...
in the land deed case,
भूमि विलेख मामले में,
and you ruled Shi Zhi Yang as a corrupt cop.
और आपने शी ज़ी यांग को एक भ्रष्ट पुलिस अधिकारी के रूप में शासन किया।
I don't think you would've made these rulings before.
मुझे नहीं लगता कि आपने पहले ये फैसले लिये होंगे।
You're completely different now.
अब आप पूरी तरह से अलग हैं.
I make my rulings based on the evidence in court.
मैं अदालत में प्रस्तुत साक्ष्य के आधार पर अपना निर्णय देता हूँ ।
It's the same in any case.
किसी भी मामले में यह एक ही बात है।
If you have new evidence,
यदि आपके पास नया सबूत है,
you can still appeal.
आप अभी भी अपील कर सकते हैं.
I've read the A05 statement.
मैंने A05 वक्तव्य पढ़ा है।
There's not enough evidence to appeal.
अपील करने के लिए पर्याप्त सबूत नहीं हैं ।
Wait then.
तो इंतजार करो।
Perhaps in the future,
शायद भविष्य में,
there will be a different result.
इसका परिणाम अलग होगा.
It takes time to right a wrong, right?
ग़लती को सही करने में समय लगता है , है न?
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
I'm leaving too.
मैं भी जा रहा हूं.
I need to go back and find out...
मुझे वापस जाकर पता लगाना होगा...
why Shi Zhi Yang's killer...
शी ज़ी यांग का हत्यारा क्यों...
confessed to killing Han Gang.
हान गैंग की हत्या की बात कबूल कर ली।
Why were two clearly unrelated cases...
दो स्पष्ट रूप से असंबंधित मामले क्यों थे ...
linked together?
एक साथ जुड़े?
Losing the case...
मुकदमा हारना...
was truly a shame.
यह सचमुच शर्म की बात थी।
But we have to accept the fact...
लेकिन हमें इस तथ्य को स्वीकार करना होगा...
that we're selling the land.
कि हम ज़मीन बेच रहे हैं.
What about Granduncle Chan?
दादा चान के बारे में क्या?
What did he say?
उसने क्या कहा?
Granduncle has fallen sick...
दादाजी बीमार पड़ गए हैं...
because of the land deed.
भूमि के दस्तावेज के कारण।
Let's not bother him.
चलो उसे परेशान न करें.
The developer...
डेवलपर...
will be here the day after tomorrow.
परसों यहां आऊंगा।
We really don't have much time left.
हमारे पास सचमुच ज्यादा समय नहीं बचा है।
We can just stop them from coming in.
हम उन्हें अंदर आने से रोक सकते हैं ।
That's right.
यह सही है।
If they dare to come in and take our land,
यदि वे अंदर आकर हमारी जमीन हड़पने का साहस करते हैं,
we'll fight them!
हम उनसे लड़ेंगे!
- That's right. - Fight them!
- यह सही है। - उनसे लड़ो!
- We'll fight them!
- हम उनसे लड़ेंगे! - उनसे लड़ेंगे!
Han Kui Long is out on medical parole.
हान कुई लोंग का मेडिकल रिकॉर्ड खराब है।
The councilor is watching him.
पार्षद उसे देख रहा है.
Han Lie won't be able to do anything.
हान ली कुछ भी नहीं कर पाएंगे.
- But we have to be prepared. - Fight them!
- लेकिन हमें तैयार रहना होगा। - उनसे लड़ो!
Even if there's chaos here,
भले ही यहाँ अराजकता हो,
we can't let outsiders interfere.
हम बाहरी लोगों को हस्तक्षेप नहीं करने दे सकते।
I got it.
मैं समझ गया।
Mr. Qi, come out and say a few words.
श्री क्यू, बाहर आओ और कुछ शब्द कहो।
Isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
Let's fight them!
आइये उनसे लड़ें!
Everyone.
सब लोग।
I just want to say a few words.
मैं बस कुछ शब्द कहना चाहता हूं।
The government officials and businessmen are in cahoots.
सरकारी अधिकारी और व्यापारी आपस में मिले हुए हैं।
We have to be united.
हमें एकजुट होना होगा.
We lost the lawsuit over the deed.
हम इस विलेख पर मुकदमा हार गये।
And our friends were arrested and sent to jail.
और हमारे दोस्तों को गिरफ्तार कर जेल भेज दिया गया।
But we still have bargaining chips on hand.
लेकिन हमारे पास अभी भी सौदेबाजी के लिए पर्याप्त संसाधन मौजूद हैं।
We haven't lost everything.
हमने सबकुछ नहीं खोया है.
We must be united.
हमें एकजुट होना चाहिए.
We can't let them negotiate with us separately.
हम उन्हें अलग से हमारे साथ बातचीत करने की अनुमति नहीं दे सकते ।
Let's negotiate as a group.
आइये एक समूह के रूप में बातचीत करें।
If you all trust me,
यदि आप सभी मुझ पर भरोसा करते हैं,
I'll talk to the developer.
मैं डेवलपर से बात करूंगा.
Qi.
क्यूई.
You're betraying the Old City District!
आप पुराने शहर जिले के साथ विश्वासघात कर रहे हैं!
That's right.
यह सही है।
I swear on my life...
मैं अपनी जिंदगी की कसम खाता हूं...
that if you decide to defend our land to the end,
कि यदि आप अंत तक हमारी भूमि की रक्षा करने का निर्णय लेते हैं,
when the developers come in,
जब डेवलपर्स आते हैं,
I'll let them demolish my house first.
मैं पहले उन्हें अपना घर तोड़ने दूँगा ।
I won't just stay on the frontline.
मैं सिर्फ अग्रिम पंक्ति पर ही नहीं रहूंगा।
I'll defend it to the end.
मैं अंत तक इसका बचाव करूंगा।
If we succeed,
यदि हम सफल होते हैं,
apart from the best price,
सर्वोत्तम मूल्य के अलावा,
we can even have a say...
हम भी अपनी बात कह सकते हैं...
in the future development of the Old City District.
पुराने शहर जिले के भविष्य के विकास में ।
As long as we are still here,
जब तक हम यहाँ हैं,
we still hold a share of this district!
हम अभी भी इस जिले का एक हिस्सा रखते हैं!
I agree with Mr. Qi!
मैं श्री क्यूई से सहमत हूं!
- Me too. - I agree.
- मैं भी सहमत हूं।
If they want to acquire our land, then let them do it.
यदि वे हमारी जमीन अधिग्रहण करना चाहते हैं तो उन्हें ऐसा करने दीजिए।
But this land...
लेकिन यह भूमि...
was left to us by our great-grandfather!
हमारे परदादा ने हमें छोड़ा था !
I'll never sell it!
मैं इसे कभी नहीं बेचूंगा!
- I won't sell! - I won't sell it!
- मैं नहीं बेचूंगा! - मैं इसे नहीं बेचूंगा!
- Calm down. - I won't sell!
- शांत हो जाओ। - मैं नहीं बेचूंगा!
- I won't sell it! - Calm down!
- मैं इसे नहीं बेचूँगा! - शांत हो जाओ!
Let's talk it out.
आइये इस विषय पर बात करें।
- I won't sell! - Let them vent.
- मैं नहीं बेचूंगा! - उन्हें अपनी भड़ास निकालने दो।
Otherwise, they won't be satisfied.
अन्यथा, वे संतुष्ट नहीं होंगे।
- After that, they'll give up. - We won't sell!
- उसके बाद वे हार मान लेंगे। - हम नहीं बेचेंगे!
- I'm not selling!
- मैं नहीं बेच रहा हूँ!
- I'm never selling it.
- मैं इसे कभी नहीं बेच रहा हूँ।
- I'm never selling it! - I'm not selling it!
- मैं इसे कभी नहीं बेच रहा हूँ! - मैं इसे नहीं बेच रहा हूँ!
This is Han Lie.
यह हान ली है।
Your dad treats Mr. Feng like he's invisible.
आपके पिताजी श्री फेंग के साथ ऐसा व्यवहार करते हैं जैसे वह अदृश्य हों।
That kind of attitude means he doesn't respect me.
इस तरह के रवैये का मतलब है कि वह मेरा सम्मान नहीं करता।
Does respecting you put food on our table?
क्या आपका सम्मान करने से हमें भोजन मिलता है?
I'm just worried about your dad.
मैं तो बस तुम्हारे पिताजी के बारे में चिंतित हूं।
If he's in a bad mood, I don't know what he'll do.
अगर वह बुरे मूड में है, तो मुझे नहीं पता कि वह क्या करेगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I won't let my dad be in a bad mood.
मैं अपने पिता को ख़राब मूड में नहीं रहने दूँगा।
Okay.
ठीक है।
That's what I wanted to hear.
यही तो मैं सुनना चाहता था।
Dad.
पापा।
I bought your favorite dish.
मैंने आपकी पसंदीदा डिश खरीदी।
Eight Treasure Duck.
आठ खजाना बतख.
Ms. Lin will bring food over later.
सुश्री लिन बाद में खाना लेकर आएंगी।
Ms. Lin said she's not feeling well.
सुश्री लिन ने कहा कि उनकी तबियत ठीक नहीं है।
She's not coming today.
वह आज नहीं आ रही है.
- What happened to her? - I'm not sure.
- उसे क्या हुआ? - मुझे यकीन नहीं है।
But it's probably nothing.
लेकिन शायद यह कुछ भी नहीं है.
She told me to buy whatever you want to eat.
उसने मुझसे कहा कि जो भी खाना चाहो खरीद लो ।
I brought food already.
मैं पहले ही खाना ले आया हूं।
You can go out and eat.
आप बाहर जाकर खाना खा सकते हैं।
I'll keep my dad company.
मैं अपने पिता का साथ दूंगा।
Dad.
पापा।
You brought me and Han Gang to eat this duck...
आप मुझे और हान गैंग को यह बत्तख खाने के लिए लाए हैं...
when we were kids.
जब हम बच्चे थे.
That restaurant is called Fulin.
उस रेस्तरां का नाम फुलिन है।
Do you remember?
तुम्हे याद है?
I was afraid it would be sold out,
मुझे डर था कि यह बिक जाएगा,
so I ordered this two days in advance.
इसलिए मैंने इसे दो दिन पहले ही ऑर्डर कर दिया।
Here.
यहाँ।
Eat it while it's hot.
जब यह गरम हो तो इसे खाओ।
Today, let's not drink...
आज हम शराब नहीं पीएंगे...
red wine and brandy.
रेड वाइन और ब्रांडी.
Let's have some beer.
चलो कुछ बियर पीते हैं।
It'll help us relax.
इससे हमें आराम करने में मदद मिलेगी.
Dad.
पापा।
Actually,
वास्तव में,
with the elders' supervision,
बड़ों की देखरेख में,
no one can beat us in the drug business now.
अब ड्रग व्यापार में हमें कोई नहीं हरा सकता ।
The casino's commission profits are also very high,
कैसीनो का कमीशन लाभ भी बहुत अधिक है,
I've even separated...
मैं तो अलग भी हो गया हूं...
the loan shark business.
ऋण शार्क व्यवसाय।
The future development of the Old City District...
पुराने शहर जिले का भावी विकास ...
is finally your opportunity...
अंततः आपका अवसर आ गया है...
to turn the Han family's business into a clean one.
हान परिवार के व्यवसाय को स्वच्छ बनाने के लिए।
It will be the second tourist gambling center.
यह दूसरा पर्यटक जुआ केंद्र होगा ।
If we don't fight for it,
अगर हम इसके लिए नहीं लड़ेंगे,
it'll fall into the Old City Gang's hands.
यह ओल्ड सिटी गैंग के हाथों में पड़ जाएगा ।
Thank you, Dad.
धन्यवाद पिताजी।
Actually, I've never forgotten...
दरअसल, मैं कभी नहीं भूला...
about Han Gang's death.
हान गैंग की मौत के बारे में.
I will...
मैं करूँगा...
definitely avenge him.
निश्चित रूप से उसका बदला लेंगे.
Are you Tang Xuan?
क्या आप तांग झुआन हैं?
Stone...
पत्थर...
That's what we called him since we were kids.
बचपन से ही हम उसे इसी नाम से पुकारते थे ।
I know you're his girlfriend.
मैं जानता हूं कि तुम उसकी प्रेमिका हो।
He showed me your picture.
उसने मुझे आपकी तस्वीर दिखाई.
He mentioned you.
उसने आपका उल्लेख किया.
I'm Lin Qian.
मैं लिन कियान हूं।
I know.
मुझे पता है।
He told me about you.
उसने मुझे तुम्हारे बारे में बताया.
Can I...
क्या मैं...
pay my respects to Stone?
स्टोन के प्रति अपना सम्मान व्यक्त करूँ?
I hope one day,
मुझे आशा है कि एक दिन,
I can send him back to the police cemetery.
मैं उसे पुलिस कब्रिस्तान में वापस भेज सकता हूं ।
I don't believe Stone was a dirty cop.
मैं नहीं मानता कि स्टोन एक गंदा पुलिस अधिकारी था।
It's true.
यह सच है.
He indeed helped the police...
उसने सचमुच पुलिस की मदद की...
deliver messages to Mr. Long.
श्री लांग को संदेश पहुँचाना।
But I know...
लेकिन मुझे पता है...
he never took Mr. Long's money.
उन्होंने कभी भी मिस्टर लॉन्ग का पैसा नहीं लिया।
He was framed.
उसे फंसाया गया।
He was investigating the arson case.
वह आगजनी मामले की जांच कर रहे थे।
He found out about some shady dealings.
उन्हें कुछ संदिग्ध लेन-देन के बारे में पता चला ।
He found out that the culprit...
उसे पता चला कि अपराधी...
was a scapegoat.
बलि का बकरा बनाया गया।
There's definitely something fishy about this case.
इस मामले में निश्चित रूप से कुछ गड़बड़ है ।
Zhi Yang is dead now.
ज़ी यांग अब मर चुका है।
We've hit a dead end.
हम एक मृत अंत पर पहुंच गए हैं।
No wonder Stone was looking for Liu Mao.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि स्टोन लियू माओ की तलाश कर रहा था।
I was the one who told him...
मैं ही था जिसने उसे बताया था...
that Liu Mao said he saw the real culprit.
लियू माओ ने कहा कि उन्होंने असली अपराधी को देखा है।
I thought...
मैंने सोचा...
that the culprit had been imprisoned.
कि अपराधी को जेल में डाल दिया गया है।
I even thought he died.
मैंने तो यह भी सोचा कि वह मर गया।
The culprit is still out there.
अपराधी अभी भी बाहर है।
Stone died...
स्टोन मर गया...
trying to find the real culprit.
असली अपराधी को खोजने की कोशिश की जा रही है।
By the way, is there anything I can help you with?
वैसे, क्या मैं आपकी कुछ मदद कर सकता हूँ?
Not unless you've also seen...
जब तक आपने यह भी नहीं देखा होगा...
the real culprit from 20 years ago.
20 साल पहले का असली अपराधी.
What characteristics does he have?
उसमें क्या विशेषताएं हैं?
All I know for now...
अभी तो मैं इतना ही जानता हूं...
is that he was a tall man.
वह एक लंबा आदमी था।
He had a scar on his right shoulder...
उसके दाहिने कंधे पर एक निशान था ...
that looked like an earthworm.
जो केंचुए जैसा दिखता था।
(Earthworm-shaped scar on right shoulder)
(दाहिने कंधे पर केंचुए के आकार का निशान )
(Earthworm-shaped scar)
(केंचुए के आकार का निशान)
Anyway,
फिर भी,
thank you for coming...
आने के लिए धन्यवाद...
to see Zhi Yang.
ज़ी यांग को देखने के लिए.
I'm Han Kui Long's woman.
मैं हान कुई लोंग की औरत हूँ।
I'm grateful...
मैं आभारी हूं...
that you and Stone didn't despise me.
कि आप और स्टोन ने मुझे तुच्छ नहीं समझा।
Qin Yu caused my brother's death.
किन यू मेरे भाई की मौत का कारण बना।
So, I harmed his son.
इसलिए, मैंने उसके बेटे को नुकसान पहुंचाया।
This is what's called tit for tat.
इसे ही जैसे को तैसा कहते हैं।
Both he and his son must die.
उसे और उसके बेटे दोनों को मरना होगा।
But not now.
लेकिन अभी नहीं।
Our loved ones suffer,
हमारे प्रियजन पीड़ित हैं,
while our enemies rejoice.
जबकि हमारे दुश्मन खुश हैं।
This deserves a drink.
यह पीने लायक है.
Dad, do you know what?
पिताजी, क्या आप जानते हैं?
In the past, when you and Han Gang were around,
अतीत में, जब आप और हान गैंग साथ थे,
no matter what you did,
चाहे आपने कुछ भी किया हो,
I would always support you.
मैं हमेशा आपका समर्थन करूंगा.
I completely believed in you.
मुझे तुम पर पूरा विश्वास था.
But it's different now.
लेकिन अब स्थिति अलग है।
Han Gang is gone.
हान गैंग चला गया है।
You're the only one left.
अब केवल तुम ही बचे हो।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
I won't let anything happen to you.
मैं तुम्हें कुछ नहीं होने दूँगा.
I know.
मुझे पता है।
I'm not as capable as Han Gang.
मैं हान गैंग जितना सक्षम नहीं हूं।
But I'll try my best.
लेकिन मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा.
I'll do whatever you want me to do.
मैं वही करूंगा जो आप मुझसे करवाना चाहते हैं।
But can you give me some time?
लेकिन क्या आप मुझे कुछ समय दे सकते हैं?
Even if it's just a little bit.
भले ही यह थोड़ा सा ही क्यों न हो।
Can you trust me?
क्या आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Your brother is dead.
तुम्हारा भाई मर गया है.
You're my only son now.
अब तुम मेरे इकलौते बेटे हो.
Prove yourself to your brother.
अपने भाई के सामने खुद को साबित करो.
Fulfill my wish.
मेरी इच्छा पूरी करो.
Yes, Dad.
हां पिताजी।
Come here.
यहाँ आओ।
You're dodging?
तुम चकमा दे रहे हो?
Let's go in.
चलो अन्दर चले।
This guy is so unlucky.
यह आदमी बहुत बदकिस्मत है.
His older brother owed someone money,
उसके बड़े भाई पर किसी का पैसा बकाया था,
but he's dead now.
लेकिन अब वह मर चुका है.
So, the little brother has to pay the debt.
इसलिए, छोटे भाई को कर्ज चुकाना होगा।
He has an extra debt to pay now.
अब उसे अतिरिक्त ऋण चुकाना है।
Of course, that's unlucky.
बेशक, यह अशुभ है।
He's not as unlucky as his cousin, Ma Shan Bao.
वह अपने चचेरे भाई मा शान बाओ जितना बदकिस्मत नहीं है।
Ma Shan Bao?
मा शान बाओ?
What do they want?
वे क्या चाहते हैं?
He has to pay his debts, of course.
बेशक, उसे अपना कर्ज चुकाना होगा।
They asked him to help with their deliveries.
उन्होंने उनसे डिलीवरी में मदद करने को कहा।
That kid...
वह बच्चा...
He's too chicken to do it.
वह ऐसा करने के लिए बहुत डरपोक है।
Look at how he's getting beaten up now.
देखो अब उसे कैसे पीटा जा रहा है।
You're the only one here...
आप यहाँ अकेले हैं...
who doesn't have to be afraid.
जिसे डरने की जरूरत नहीं है.
You have a judge for a dad.
आपके पिता एक न्यायाधीश हैं।
No one dares to touch you.
कोई भी तुम्हें छूने की हिम्मत नहीं करता.
Hey. Tell them to stop hitting him.
अरे! उनसे कहो कि उसे मारना बंद करें।
Stop?
रुकना?
- I'll do the deliveries for them. - What?
- मैं उनके लिए डिलीवरी कर दूंगा। - क्या?
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
Yes.
हाँ।
You're crazy.
तुम पागल हो.
Here's the deal.
यह सौदा है.
That kid over there...
वह बच्चा जो वहाँ पर है...
His dad is a judge.
उनके पिता एक न्यायाधीश हैं.
My client...
मेरे मुवक्किल...
is innocent.
निर्दोष है.
The shooting victim was an 18-year-old male...
गोलीबारी का शिकार एक 18 वर्षीय युवक था...
from the Old City District, Ma Shan Bao.
पुराने शहर जिले, मा शान बाओ से।
It's done.
यह हो चुका है।
Take it back to the cell.
इसे वापस सेल में ले जाओ.
Wait for me to come and find you.
मेरे आने और तुम्हें ढूँढने का इंतज़ार करो।
Aren't you the son of a prestigious judge?
क्या आप एक प्रतिष्ठित न्यायाधीश के पुत्र नहीं हैं ?
Look at him.
उसे देखो.
He got knocked down so easily.
वह इतनी आसानी से गिर गया।
Get up.
उठना।
You're so useless.
तुम बहुत बेकार हो.
- I'll beat you to death. - What are you doing?
- मैं तुम्हें मार डालूँगा। - तुम क्या कर रहे हो?
- Behave yourselves. - Watch out.
- अपना व्यवहार ठीक रखें। - सावधान रहें।
Forget it.
रहने भी दो।
Let's go.
चल दर।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
- I'm fine. - Stop right there.
- मैं ठीक हूँ। - यहीं रुक जाओ।
Did he really do it?
क्या उसने सचमुच ऐसा किया?
When he heard it was Ma Shan Bao's cousin,
जब उसने सुना कि यह मा शान बाओ का चचेरा भाई है,
how could he not do it?
वह ऐसा कैसे नहीं कर सकता था?
How did you hurt your arm?
आपके हाथ में चोट कैसे लगी?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
Why are you so scared?
तुम इतने डरे हुए क्यों हो?
Is someone bullying you?
क्या कोई आपको धमका रहा है?
No.
नहीं।
You can tell us if someone is bullying you.
यदि कोई आपको परेशान कर रहा है तो आप हमें बता सकते हैं ।
The warden told us to take good care of you.
वार्डन ने हमें आपकी अच्छी देखभाल करने को कहा है।
Let's go.
चल दर।
I was just careless.
मैं तो बस लापरवाह था.
I know it's not easy in here.
मैं जानता हूं कि यहां पर यह आसान नहीं है।
Even though I'm out here,
भले ही मैं यहाँ बाहर हूँ,
I tell myself every day...
मैं हर दिन खुद से कहता हूं...
that this will end one day.
कि यह एक दिन ख़त्म हो जाएगा.
Son.
बेटा.
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
I brought you some books.
मैं आपके लिए कुछ किताबें लाया हूं।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Grandma already brought me a lot.
दादी पहले ही मेरे लिए बहुत कुछ ला चुकी हैं।
Yes.
हाँ।
Grandma and I both think...
दादी और मैं दोनों सोचते हैं...
you should study a bit now.
अब तुम्हें थोड़ा अध्ययन करना चाहिए।
When you get out of prison,
जब आप जेल से बाहर आएँगे,
you can take university courses.
आप विश्वविद्यालय पाठ्यक्रम ले सकते हैं.
Dad.
पापा।
If Ma Shan Bao didn't die,
अगर मा शान बाओ की मृत्यु नहीं होती,
would he have been able to go to university too?
क्या वह विश्वविद्यालय भी जा पाता ?
Why do you say that?
आप क्यों कहते हो कि?
Sometimes,
कभी-कभी,
I think of his face.
मैं उसके चेहरे के बारे में सोचता हूं.
Shouldn't we move on?
क्या हमें आगे नहीं बढ़ना चाहिए?
In here,
यहाँ पर,
they all call me...
वे सब मुझे बुलाते हैं...
the judge's son.
जज का बेटा.
Actually,
वास्तव में,
I'm just like them.
मैं भी उनके जैसा ही हूं।
I'm a prisoner.
मैं एक कैदी हूं.
Dad.
पापा।
I'm all grown up now.
मैं अब बड़ा हो गया हूं।
I can take care of myself.
मैं खुद की देखभाल कर सकता हूं।
A knife scar...
चाकू का निशान...
that looks like an earthworm?
जो केंचुए जैसा दिखता है?
It's obvious that he'd have gotten stitches.
यह स्पष्ट है कि उसे टाँके लगे होंगे।
So you're asking,
तो आप पूछ रहे हैं,
if he really went to the hospital...
अगर वह सचमुच अस्पताल गया था...
for treatment,
उपचार के लिए,
would anyone remember?
क्या किसी को याद होगा?
That's right.
यह सही है।
Come on, Tang Xuan.
आओ, तांग झुआन।
You're talking about 20 years ago.
आप 20 साल पहले की बात कर रहे हैं।
I know I can't go to all the hospitals...
मैं जानता हूं कि मैं सभी अस्पतालों में नहीं जा सकता ...
and go through their records from 20 years ago.
और 20 साल पहले के उनके रिकार्ड देखें ।
But I can ask around.
लेकिन मैं चारों ओर पूछताछ कर सकता हूं.
With your connections,
अपने संबंधों के साथ,
I might really be able to find out.
मैं सचमुच पता लगाने में सक्षम हो सकता हूं।
There could be a doctor or nurse...
वहाँ कोई डॉक्टर या नर्स हो सकती है...
who performed this kind of surgery...
जिन्होंने इस तरह की सर्जरी की...
and happens to remember that person.
और संयोगवश वह व्यक्ति याद आ जाता है।
Is this evidence important?
क्या यह सबूत महत्वपूर्ण है?
It could be evidence...
यह सबूत हो सकता है...
that can overturn Shek's case.
जो शेक के मामले को पलट सकता है।
I got it.
मैं समझ गया।
I'll look into it for you.
मैं आपके लिए इस पर गौर करूंगा।
Your blood pressure is a bit high.
आपका रक्तचाप थोड़ा अधिक है।
You can't drink anymore.
अब आप और नहीं पी सकते.
I'm on medical parole.
मैं मेडिकल पैरोल पर हूं।
I have to find some illness for you to treat.
मुझे आपके इलाज के लिए कोई बीमारी ढूंढनी है ।
Mr. Long, get some rest.
श्री लांग, थोड़ा आराम करें।
Mr. Long.
श्री लांग.
Aren't you unwell?
क्या आप अस्वस्थ नहीं हैं?
I'll tell the doctor to come back and check on you.
मैं डॉक्टर को कहूँगा कि वह वापस आकर आपकी जाँच करें।
I'm fine, Mr. Long.
मैं ठीक हूं, मिस्टर लांग।
Yesterday was my brother's death anniversary.
कल मेरे भाई की पुण्यतिथि थी।
He was only six when he died.
जब उनकी मृत्यु हुई तब वह मात्र छह वर्ष के थे।
It's all in the past.
यह सब अतीत की बात है।
Don't think about it.
इसके बारे में मत सोचो.
But when I see you,
लेकिन जब मैं तुम्हें देखता हूं,
I can't help but think about it.
मैं इसके बारे में सोचने से खुद को रोक नहीं पाता।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Twenty years ago, there was a fire in the Wooden Shed Area.
बीस साल पहले, लकड़ी के शेड क्षेत्र में आग लग गई थी ।
My whole family died.
मेरा पूरा परिवार मर गया.
But that night,
लेकिन उस रात,
I met you.
मैं तुमसे मिला।
I still remember it.
मुझे अभी भी यह याद है.
Back then, you were squatting on the side of the road.
उस समय आप सड़क के किनारे बैठे रहते थे।
You were out of it.
आप इससे बाहर थे.
Your eyes were swollen from crying.
रोने से तुम्हारी आँखें सूज गयी थीं।
Mr. Long.
श्री लांग.
You're not from the Wooden Shed Area.
आप लकड़ी शेड क्षेत्र से नहीं हैं.
Why were you there that night?
तुम उस रात वहाँ क्यों थे?
It's because I was meant to meet you.
ऐसा इसलिए क्योंकि मुझे आपसे मिलना था।
Mr. Long.
श्री लांग.
I found this leather jacket.
मुझे यह चमड़े की जैकेट मिली।
Do you remember it?
क्या आपको यह याद है?
The night I met you,
जिस रात मैं तुमसे मिला,
you were wearing this leather jacket.
आपने यह चमड़े की जैकेट पहनी हुई थी।
You still have it?
क्या यह अभी भी आपके पास है?
It has sentimental value.
इसका भावनात्मक मूल्य है।
Let me see if it still fits.
मुझे देखना है कि क्या यह अभी भी फिट बैठता है।
I can still wear it.
मैं अभी भी इसे पहन सकता हूं.
It still fits well.
यह अभी भी अच्छी तरह से फिट बैठता है.
Mr. Long.
श्री लांग.
You and Xiao Lie...
आप और ज़ियाओ ली...
are the only family I have now.
अब वे ही मेरे एकमात्र परिवार हैं।
Do you have anything to tell me?
क्या आपके पास मुझे बताने के लिए कुछ है?
Yes.
हाँ।
Thank you so much...
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद...
for taking care of my sons...
मेरे बेटों की देखभाल के लिए...
for the past 20 years.
पिछले 20 वर्षों से।
Also,
भी,
what do you want to eat?
आप क्या खाना चाहते हो?
I'll get someone to buy it for you.
मैं किसी को इसे आपके लिए खरीदने के लिए कहूंगा।
(Shi Zhi Yang)
(शी ज़ी यांग)
(Huyan Wooden Shed Arson Case, September 3, 1978, 104 deceased...)
(हुयान लकड़ी शेड आगजनी मामला, 3 सितंबर, 1978, 104 मृतक...)
Luo Qiang.
लुओ क़ियांग.
You've been with me for 20 years, right?
आप 20 साल से मेरे साथ हैं , है ना?
21 years.
21 वर्ष.
We're going to chat here.
हम यहाँ बातचीत करने जा रहे हैं।
You guys go over there.
तुम लोग वहाँ जाओ.
I can't believe it.
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
I can't even order...
मैं तो ऑर्डर भी नहीं कर सकता...
my subordinates around.
मेरे अधीनस्थों को चारों ओर से घेर लिया।
It's Young Master Lie's order.
यह यंग मास्टर लाइ का आदेश है।
We are to protect you at all times.
हमें हर समय आपकी सुरक्षा करनी है।
Do you take orders from him...
क्या आप उनसे आदेश लेते हैं?
or me?
या मुझे?
Don't be nervous.
घबराओ मत.
With you by Xiao Lie's side,
जिओ ली के साथ,
I don't have to worry.
मुझे चिंता करने की जरूरत नहीं है.
Mr. Long.
श्री लांग.
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
I'll always do as you say.
मैं हमेशा वही करूंगा जो आप कहेंगे.
It's good that Xiao Lie is doing well.
यह अच्छी बात है कि ज़ियाओ ली अच्छा कर रहा है।
Even if he takes over...
भले ही वह कार्यभार संभाल लें...
the Han family,
हान परिवार,
I have no objections.
मुझे कोई आपत्ति नहीं है.
The Han family will continue to prosper.
हान परिवार निरंतर समृद्ध होता रहेगा।
But my son is dead.
लेकिन मेरा बेटा मर चुका है.
Someone must pay for it.
किसी को तो इसकी कीमत चुकानी ही पड़ेगी।
That judge must die.
उस न्यायाधीश को मरना ही होगा.
I know what to do.
क्या करना है यह मुझे पता है।
I'll be the only one who knows about this.
मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूँ जो इसके बारे में जानता हूँ।
Officer Hu.
अधिकारी हू.
Can you respect my privacy?
क्या आप मेरी निजता का सम्मान कर सकते हैं?
If I didn't respect your privacy,
अगर मैंने आपकी निजता का सम्मान नहीं किया,
I would've publicly shamed you already.
मैं तुम्हें पहले ही सार्वजनिक रूप से शर्मिंदा कर चुका होता।
What did I do?
मैंने क्या किया?
Two hospitals complained to me.
दो अस्पतालों ने मुझसे शिकायत की।
They said you were obstructing their work.
उन्होंने कहा कि आप उनके काम में बाधा डाल रहे हैं।
I only obstructed them...
मैंने तो बस उन्हें रोका था...
for a minute or two at most.
अधिकतम एक या दो मिनट के लिए।
When they heard it was a police inquiry,
जब उन्होंने सुना कि यह पुलिस जांच है,
they felt pressured...
वे दबाव महसूस कर रहे थे...
and disturbed.
और परेशान.
Then please help me tell them...
तो कृपया मुझे उन्हें बताने में मदद करें...
that from the bottom of my heart,
कि मैं अपने दिल की गहराइयों से,
I truly apologize.
मैं सचमुच माफी मांगता हूं।
What you're doing...
क्या आप कर रहे हैं...
is like looking for a needle in a haystack.
यह घास के ढेर में सुई ढूंढने जैसा है ।
There's a difference.
इसमें अंतर है.
Because if I do it,
क्योंकि अगर मैं ऐसा करूंगा,
I'll have a better chance.
मुझे बेहतर मौका मिलेगा.
Okay, then you must handle this discreetly.
ठीक है, तो आपको इसे सावधानी से संभालना होगा।
Don't alert Da Gama.
दा गामा को सतर्क मत करो.
Officer Da.
अधिकारी दा.
These are freshly baked egg tarts.
ये ताज़ा बेक्ड अंडे टार्ट हैं।
Mr. Long hasn't had them in a long time.
श्री लांग को काफी समय से ये नहीं मिले हैं ।
You even brought coffee.
आप तो कॉफ़ी भी लाए.
Egg tarts and coffee are the perfect match.
अंडा टार्ट और कॉफी एकदम सही मेल हैं।
They're not as perfect as you and Mr. Long.
वे आप और मिस्टर लॉन्ग जितने परिपूर्ण नहीं हैं।
Mr. Long.
श्री लांग.
Officer Da brought egg tarts and coffee.
अधिकारी दा अंडा टार्ट और कॉफी लाए ।
Put them here.
इन्हें यहाँ रखो.
Mr. Long, I'll leave you two alone.
मिस्टर लांग, मैं आप दोनों को अकेला छोड़ दूँगा।
- I'll get going. - Be careful.
- मैं चलता हूँ। - सावधान रहना।
Let's sit over there.
चलो वहाँ बैठते हैं.
You know she's an orphan,
तुम्हें पता है कि वह अनाथ है,
but you're still keeping her by your side.
लेकिन आप अभी भी उसे अपने पास रख रहे हैं।
Mr. Long.
श्री लांग.
You have good taste.
आपकी पसंद अच्छी है.
Let's not talk about such nonsense.
आइये ऐसी बकवास बातें न करें।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I just envy you.
मैं तो बस तुमसे ईर्ष्या करता हूं.
Back then,
तो वापस,
thanks to you burning down the Wooden Shed Area,
लकड़ी के शेड क्षेत्र को जलाने के लिए आपका धन्यवाद ,
we were able to seek fortune through this risk.
हम इस जोखिम के माध्यम से भाग्य की तलाश करने में सक्षम थे।
Who knew...
किसे पता था...
that your biggest gain from it...
कि इससे आपको सबसे बड़ा लाभ क्या होगा...
would be becoming a Casanova?
क्या आप कैसानोवा बनना चाहेंगे?
Cut the crap.
बकवास बंद करो.
Just get to the point.
सीधे मुद्दे पर आइये।
It's like this.
तो ये बात है।
The Wooden Shed Area fire...
लकड़ी के शेड क्षेत्र में आग...
is the bargaining chip that gave us our first pot of gold.
यह वह सौदेबाजी की चिप है जिसने हमें सोने का पहला बर्तन दिया।
This chip...
यह चिप...
can be exchanged for the future profits...
भविष्य के लाभ के लिए इसका आदान-प्रदान किया जा सकता है ...
of the Old City District's development.
पुराने शहर जिले के विकास का।
It's our harvest season for wealth and riches.
यह हमारे लिए धन और संपदा की फसल का मौसम है।
After that,
इसके बाद,
we can enjoy our golden years in peace.
हम शांति से अपने स्वर्णिम वर्षों का आनंद ले सकेंगे।
Isn't that good?
क्या यह अच्छा नहीं है?
It's great.
यह बहुत अच्छा है।
Then stop fixating on the judge.
तो फिर जज पर ध्यान देना बंद करो।
Besides,
अलावा,
you only got out...
आप केवल बाहर निकल गए...
because he approved it.
क्योंकि उन्होंने इसे मंजूरी दी थी।
Should I thank him then?
तो क्या मुझे उसका धन्यवाद करना चाहिए?
Your son is already dead.
आपका बेटा पहले ही मर चुका है.
Even if you kill him a thousand times,
भले ही तुम उसे हजार बार मार दो,
it won't bring your son back to life.
इससे आपका बेटा वापस जीवित नहीं हो जायेगा ।
I've said all there is to say.
मैंने वह सब कह दिया जो कहना था।
Don't be too stubborn.
बहुत जिद्दी मत बनो.
Lastly,
अंततः,
they have someone backing them up.
उनके पास कोई है जो उनका समर्थन कर रहा है।
You'd better watch out.
बेहतर होगा कि आप सावधान रहें।
I'm not afraid of them!
मैं उनसे नहीं डरता!
Tang Xuan.
तांग जुआन.
A retired head nurse...
एक सेवानिवृत्त हेड नर्स...
just came back to visit us.
बस हमसे मिलने वापस आ गया।
I talked to her for a while.
मैंने उससे कुछ देर तक बात की.
I think she has seen that person before.
मुझे लगता है कि उसने उस व्यक्ति को पहले भी देखा है ।
Back then,
तो वापस,
I was a nurse in the ER.
मैं आपातकालीन कक्ष में नर्स थी।
When that man came in,
जब वह आदमी अंदर आया,
half of his body was covered in blood.
उसका आधा शरीर खून से लथपथ था।
The stab wound was long and deep.
चाकू का घाव लम्बा और गहरा था।
It required dozens of stitches.
इसमें दर्जनों टांके लगाने पड़े।
It was because of him...
यह उसके कारण था...
that my family couldn't celebrate my birthday with me.
कि मेरा परिवार मेरे साथ मेरा जन्मदिन नहीं मना सका ।
That's why I remember it clearly.
इसीलिए मुझे यह बात स्पष्ट रूप से याद है।
When is your birthday?
आपका जन्मदिन कब है?
September 3rd, 1978.
3 सितम्बर, 1978.
(Han Kui Long)
(हान कुई लोंग)
(Date of Admission: September 3, 1978)
(प्रवेश तिथि: 3 सितंबर, 1978)
Dad.
पापा।
Ms. Lin made this soup for you.
सुश्री लिन ने आपके लिए यह सूप बनाया है।
She suddenly had something to do.
अचानक उसे कुछ काम सूझा।
She said she'd come over later.
उसने कहा कि वह बाद में आएगी।
She told me...
उसने मुझे बताया...
that you must drink this soup while it's hot.
आपको यह सूप गरम ही पीना चाहिए।
It'll lose its nutrients if it gets cold.
यदि यह ठंडा हो जाए तो इसके पोषक तत्व नष्ट हो जाएंगे ।
Here, drink it.
लो, इसे पी लो।
Mr. Long, I'm about to do it.
श्री लांग, मैं यह करने वाला हूं।
Wait to hear from me.
मुझसे सुनने के लिए प्रतीक्षा करें.
Next time,
अगली बार,
just ask someone to deliver it.
बस किसी से इसे देने के लिए कहो।
Use more of your time on work.
अपना अधिक समय काम पर लगाएं।
It's not easy to head the Han family.
हान परिवार का नेतृत्व करना आसान नहीं है ।
No matter how much I do,
चाहे मैं कितना भी कुछ कर लूं,
or how much effort I put in,
या मैंने कितना प्रयास किया,
in your heart,
आपके दिल में,
will I never be as good as Han Gang?
क्या मैं कभी भी हान गैंग जितना अच्छा नहीं बन पाऊंगा?
You never believed in me.
तुमने मुझ पर कभी विश्वास नहीं किया.
You didn't believe that I would avenge Han Gang.
तुम्हें विश्वास नहीं था कि मैं हान गैंग का बदला लूंगा।
Even if it costs us the entire Han family...
भले ही इसके लिए हमें पूरे हान परिवार को ही क्यों न खोना पड़े...
and everyone else,
और बाकी सभी लोग,
you still insist on avenging him now.
तुम अब भी उससे बदला लेने पर जोर देते हो।
Can't you wait?
क्या आप इंतजार नहीं कर सकते?
Even Luo Qiang betrayed me.
यहां तक ​​कि लुओ कियांग ने भी मुझे धोखा दिया।
It's because Mr. Qiang is most loyal to you...
ऐसा इसलिए है क्योंकि श्री कियांग आपके प्रति सबसे अधिक वफादार हैं...
that he doesn't want you to go back to prison.
कि वह नहीं चाहता कि आप वापस जेल जाएं।
You're all grown up now, aren't you?
अब तुम बड़े हो गए हो, है ना?
As long as I'm here,
जब तक मैं यहाँ हूँ,
I'm the one in charge of the Han family!
मैं हान परिवार का प्रभारी हूं!
You have no right to tell me what to do!
आपको मुझे यह बताने का कोई अधिकार नहीं है कि मुझे क्या करना चाहिए!
Dad! Han Gang is dead.
पिताजी! हान गैंग मर गया है।
I'm still alive.
मैं अभी भी ज़िंदा हूँ।
Am I not your son?
क्या मैं आपका बेटा नहीं हूं?
If you're my son, you should listen to me!
अगर तुम मेरे बेटे हो, तो तुम्हें मेरी बात सुननी चाहिए!
Your brother never disobeyed with me.
तुम्हारे भाई ने कभी मेरी अवज्ञा नहीं की।
You!
आप!
You always act on your own!
आप हमेशा अपने आप ही कार्य करते हैं!
I said I'd avenge him!
मैंने कहा कि मैं उसका बदला लूंगा!
But when I do it...
लेकिन जब मैं ऐसा करता हूं...
is up to me.
यह मेरे ऊपर है.
It's up to me! You...
यह मेरे ऊपर है! आप...
You...
आप...
No matter how you see me,
चाहे आप मुझे किसी भी नज़र से देखें,
I can't watch my own father...
मैं अपने पिता को नहीं देख सकता...
die in prison.
जेल में मरना।
We found the real arsonist of the Wooden Shed Area Arson Case.
हमें लकड़ी के शेड क्षेत्र में आगजनी मामले के असली आगजनी करने वाले का पता चल गया है ।
It's Han Kui Long.
यह हान कुई लोंग है।
With new evidence, the case can be retried.
नये साक्ष्य के साथ मामले की पुनः सुनवाई की जा सकती है।
If we catch Han Kui Long,
अगर हम हान कुई लोंग को पकड़ लें,
he can testify that the one who paid off Liu Mao...
वह गवाही दे सकता है कि जिसने लियू माओ को भुगतान किया...
was Da Gama.
यह दा गामा था।
Once Da Gama is convicted,
एक बार दा गामा को दोषी करार दे दिया गया,
we can clear Shi Zhi Yang's name.
हम शि ज़ी यांग का नाम साफ़ कर सकते हैं।
Calm down first.
पहले शांत हो जाओ.
We can't be too impulsive.
हम बहुत अधिक आवेगशील नहीं हो सकते।
We have to plan it well.
हमें इसकी योजना अच्छी तरह बनानी होगी।
We especially can't let anyone know about this.
हम विशेष रूप से किसी को भी इस बारे में नहीं बता सकते।
I mentioned to Lin Qian...
मैंने लिन कियान से कहा...
that the culprit has a scar.
कि अपराधी के शरीर पर निशान है।
I've arranged for someone...
मैंने किसी के लिए व्यवस्था कर ली है...
to smuggle Dad to a country without an extradition agreement.
पिताजी को बिना किसी प्रत्यर्पण समझौते वाले देश में तस्करी करने के लिए ।
Even if the police find out,
भले ही पुलिस को पता चल जाए,
they can't do anything.
वे कुछ नहीं कर सकते.
This medicine will only make him sleep.
यह दवा केवल उसे नींद लाएगी।
He'll be fine when he wakes up.
जब वह जागेगा तो वह ठीक हो जायेगा।
Please take care of Dad.
कृपया पिताजी का ख्याल रखना.
After you get there...
वहां पहुंचने के बाद...
and get settled in,
और बस जाओ,
I'll go and apologize to him in person.
मैं जाकर उनसे व्यक्तिगत रूप से माफी मांगूंगा।
Does your relationship really have to come to this?
क्या आपके रिश्ते को सचमुच इस स्थिति तक पहुंचना है?
I'm going to check if everything is ready.
मैं यह देखने जा रहा हूं कि सब कुछ तैयार है या नहीं।
Someone will see you off later.
बाद में कोई तुम्हें विदा करेगा।
Pack your things.
अपना सामान पैक करो.
Ms. Lin.
सुश्री लिन.
The boat will arrive in two hours.
नाव दो घंटे में आ जायेगी।
It will take you and Mr. Long to the Philippines.
यह आपको और मिस्टर लॉन्ग को फिलीपींस ले जाएगा।
Everything has been arranged.
सब कुछ व्यवस्थित कर दिया गया है.
Go and have dinner.
जाओ और खाना खाओ.
Buy a bowl of seafood congee for Mr. Long later.
बाद में मिस्टर लॉन्ग के लिए एक कटोरा समुद्री भोजन कांजी खरीदें ।
Feed it to him when he wakes up.
जब वह जाग जाए तो उसे यह खिलाएं।
Come back soon.
जल्द ही वापस आ गए।
We'll be back as soon as possible.
हम यथाशीघ्र वापस आएंगे।
You did this...
तुमने यह किया...
to save my dad.
अपने पिता को बचाने के लिए.
Suffering a little unfairness...
थोड़ा अन्याय सहना पड़ा...
is not a big deal.
कोई बड़ी बात नहीं है.
The most important thing is...
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है...
to keep my dad alive.
अपने पिता को जीवित रखने के लिए।
Only if my dad leaves...
केवल तभी जब मेरे पिताजी चले जाएं...
can he have real freedom.
क्या उसे वास्तविक स्वतंत्रता मिल सकती है?
Actually, Mr. Long...
दरअसल, मिस्टर लांग...
is indeed biased toward Young Master Gang.
वास्तव में यंग मास्टर गैंग के प्रति पक्षपाती है ।
But he...
लेकिन वह...
isn't unreasonable.
अनुचित नहीं है.
I asked you to leave with my dad.
मैंने तुम्हें अपने पिता के साथ जाने के लिए कहा था।
Why are you staying?
तुम क्यों रुक रहे हो?
I'm staying for the Han family.
मैं हान परिवार के लिए रह रहा हूं।
Dad would be happy to hear that.
पिताजी यह सुनकर खुश होंगे।
Because he didn't lose.
क्योंकि वह हारा नहीं था।
Young Master Lie.
युवा मास्टर झूठ.
Someone is looking for Ms. Lin.
कोई सुश्री लिन को ढूंढ रहा है।
Who is it?
कौन है भाई?
A policewoman named Tang.
तांग नाम की एक पुलिस महिला।
Madam.
महोदया।
Why are you looking for me in the middle of the night?
तुम मुझे आधी रात में क्यों ढूंढ रहे हो ?
I'm not here to see you.
मैं यहां आपसे मिलने नहीं आया हूं।
Are you looking for Lin Qian...
क्या आप लिन कियान की तलाश कर रहे हैं?
for business or personal reasons?
व्यावसायिक या व्यक्तिगत कारणों से?
I don't have to answer to you.
मुझे आपको जवाब देने की जरूरत नहीं है.
I won't get in the way of you looking for her.
मैं उसकी तलाश में तुम्हारे रास्ते में नहीं आऊंगा ।
But this is my home.
लेकिन यह मेरा घर है.
You're not welcome here.
आपका यहाँ स्वागत नहीं है.
If there's an emergency,
यदि कोई आपातस्थिति हो,
wake him up.
उसे सतर्क करें।
What's going on?
क्या चल रहा है?
I know you're the one...
मैं जानता हूं कि तुम ही हो...
who set fire to the Wooden Shed Area back then.
जिन्होंने उस समय लकड़ी के शेड क्षेत्र में आग लगा दी थी।
Back then, thanks to you burning down the Wooden Shed Area,
उस समय, आपके द्वारा लकड़ी के शेड क्षेत्र को जलाने के लिए धन्यवाद,
we were able to seek fortune through this risk.
हम इस जोखिम के माध्यम से भाग्य की तलाश करने में सक्षम थे।
You're the one who killed my parents...
तुम ही हो जिसने मेरे माता-पिता को मार डाला...
and my little brother.
और मेरा छोटा भाई.